### 1、 JAVA所定义的版本中不包括：（ ） 
A、 JAVA2 EE 
B、 JAVA2 Card 
C、 JAVA2 ME 
D、 JAVA2HE 
E、 JAVA2 SE  
答案：D
解析：
Java企业版：JEE  适用于创建服务器应用程序和服务的Java 平台企业版
Java标准版: JSE  适用于桌面系统的Java 平台标准版
JME:适用于小型设备和智能卡的Java 平台Micro版
Java Card技术主要是让智能卡或与智能卡相近的设备上，以具有安全防护性的方式来运行小型的Java Applet，此技术也被广泛运用在SIM卡、提款卡上。


### 2、 下列说法正确的是（ ） 
A、 JAVA程序的main方法必须写在类里面 
B、 JAVA程序中可以有多个main方法 
C、 JAVA程序中类名必须与文件名一样 
D、 JAVA程序的main方法中如果只有一条语句，可以不用{}(大括号)括起来  
答案：A
解析：
A:main()方法必须都写在类里面，在Java中，main()方法是Java应用程序的入口方法，也就是说，程序在运行的时候，第一个执行的方法就是main()方法，这个方法和其他的方 法有很大的不同，比如方法的名字必须是main，方法必须是public static void 类型的，方法必须接收一个字符串数组的参数等等。
B:这个之前没用过多个main方法，自己试一下，可以用多个mian为方法名的方法，但是只能有一个publi 0static void  main(String[] args){}这个方法
C:只有标记为public的类，名字才必须与文件名相同,public外部类必须与文件名相同，这样的类有且只有一个，public 内部类 名字不与文件名相同
D: JAVA程序的main方法中，不管有多少条语句都必须用{}（大括号）括起来


### 3、 变量命名规范说法正确的是（  ） 
A、 变量由字母、下划线、数字、$符号随意组成； 
B、 变量不能以数字作为开头； 
C、 A和a在java中是同一个变量； 
D、 不同类型的变量，可以起相同的名字；
答案：B
解析：
 变量名只能是字母(a-z A-Z)，数字(0-9)，下划线(_)的组合，并且之间不能包含空格，数字不能放在变量名首位。
不要在同一个类的不同上下文中重用相同的变量名


### 4、 下列javaDoc注释正确的是（  ） 
A、 /*我爱北京天安门*/ 
B、 //我爱北京天安门*/
 C、 /**我爱北京天安门*/ 
D、 /*我爱北京天安门**/  
答案：C
解析：
对于Java注释我们主要了解两种：
　　// 注释一行
　　/* ...... */ 注释若干行
　　但还有第三种，文档注释：
　　/** ...... */ 注释若干行，并写入 javadoc 文档
  
  
### 5、 为一个boolean类型变量赋值时，可以使用(  )方式 
A、 boolean = 1;
B、 boolean a = (9 >= 10);
 C、 boolean a="真"; 
D、 boolean a = = false; 
答案：B
boolean即java中的基本类型——布尔类型，值只有true和false两种。
分析：
A是对int类型的赋值方式。
B中（9>=10）的值是false，因为有关系运算符是用来比较运算，结果只有对（true）与错（false）两种，是boolean类型，所以B正确
C的赋值方式根本不对，既不符合char类型，也不符合String类型
D中“==”是关系运算符，不能用来赋值，如果“==”改成“=”就是正确的


### 6、 以下(  )不是合法的标识符 
A、 STRING 
B、 x3x; 
C、 void 
D、 de$f  
答案：C
void属于java中的关键字
[1]Java标识符只能由数字、字母、下划线“_”或“$”符号以及Unicode字符集组成
[2]Java标识符必须以字母、下划线“_”或“$”符号以及Unicode字符集开头 
[3]Java标识符不可以是Java关键字、保留字（const、goto）和字面量（true、false、null） 
[4]Java标识符区分大小写，是大小写敏感的


### 7、 表达式(11+3*8)/4%3的值是(  ) 
A、 31 
B、 0 
C、 1 
D、 2 
答案： D
先乘除后加减，有括号先按括号算
3*8=24
11+24=35
35/4=8
8%3=2
结果是2


### 8. 什么是java 序列化，如何实现java 序列化？
答：序列化就是一种用来处理对象流的机制，所谓对象流也就是将对象的内容进行流化。可以对流化后的对象进行读写操作，也可将流化后的对象传输于网络之间。序列化是为了解决在对对象流进行读写操作时所引发的问题；序列化的实现：将需要被序列化的类实现Serializable 接口，该接口没有需实现的方法，implements Serializable 只是为了标注该对象是可被序列化的，然后使用一个输出流(如FileOutputStream)来构造一个ObjectOutputStream(对象流)对象，接着，使用ObjectOutputStream 对象的writeObject(Object obj)方法就可以将参数为obj 的对象写出(即保存其状态)，要恢复的话则用输入流。


### 9、java 中有几种类型的流？JDK 为每种类型的流提供了一些抽象类以供继承，
请说出他们分别是哪些类？
InputStream、OutputStream，字符流继承于Reader、Writer。在java.io 包中还有许多其他的流，主要是为了提高性能和使用方便。

### 10 java中栈和堆得区别？
1. 功能不同
栈内存用来存储局部变量和方法调用。
而堆内存用来存储Java中的对象。无论是成员变量，局部变量，还是类变量，它们指向的对象都存储在堆内存中。
2. 共享性不同
栈内存是线程私有的。
堆内存是所有线程共有的。
3.异常错误不同
如果栈内存或者堆内存不足都会抛出异常。
栈空间不足：java.lang.StackOverFlowError。
堆空间不足：java.lang.OutOfMemoryError。
4.空间大小
栈的空间大小远远小于堆的。


希望读者能够给小编留言，也可以点击[此处扫下面二维码关注微信公众号](https://www.ycbbs.vip/?p=28 "此处扫下面二维码关注微信公众号")