### （多选）1.下列说法中正确的是？（）
A：子类能继承父类的构造方法；
B：子类对从父类继承来的成员的访问权限，取决于父类成员声明的访问权限；
C：子类不能删除从父类继承来的成员变量；
D：在子类的实例成员中方法中，可使用“super引用”访问被子类隐藏的父类同名成员变量；
答案：CD
解析：
A错误，子类不能继承父类的构造方法，子类能够继承除父类的构造方法外的成员变量和成员方法。
B错误，子类对从父类继承来的成员的访问权限，取决于父类成员的声明的访问权限。子类能够访问父类的公有和保护成员，不能访问父类的私有成员。
C正确，子类不能删除从父类继承来的成员。当从父类继承来的成员不能满足子类需求时，子类不能删除他们。可以重定义他们，修改或扩充父类成员方法的功能，使父类成员能够适应子类新的需求。
D正确，在子类的实例成员方法中，可使用“super引用”访问被子隐藏的父类同名成员变量，调用被子类覆盖的父类同名成员方法，语法格式如下：
super.成员变量               //当子类隐藏父类成员变量时，引用父类同名成员变量super.成员方法（[参数列表]）    //当子类覆盖父类成员方法时，调用父类同名成员变量
super将当前对象作为其父类的一个实例引用。 注意：静态方法中不能使用super引用。


### 2.多态分为几种情况，分别是哪几种情况？（）
A：2种，调用时的多态和编译时的多态。
B：2种，编译时多态和运行时的多态。
C：2种，运行时的多态和调用时的多态。
D：3种，调用时的多态、运行时的多态和编译时的多态。
答案：B
解析：
多态分为两种情况，分别是编译时的多态和运行时的多态。
如果在编译时能够确定执行多态方法中哪一个，则称为编译时的多态；否则，称为运行时的多态。


### 3.关于sleep()和wait()，以下描述错误的一项是（ ）
A. sleep是线程类（Thread）的方法，wait是Object类的方法；
B. sleep不释放对象锁，wait放弃对象锁；
C. sleep暂停线程、但监控状态仍然保持，结束后会自动恢复；
D. wait后进入等待锁定池，只有针对此对象发出notify方法后获得对象锁进入运行状态。
解答：D
解析：
sleep是线程类（Thread）的方法，导致此线程暂停执行指定时间，给执行机会给其他线程，但是监控状态依然保持，到时后会自动恢复。调用sleep不会释放对象锁。
wait是Object类的方法，对此对象调用wait方法导致本线程放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象发出notify方法（或notifyAll）后本线程才进入对象锁定池准备获得对象锁进入运行状态。


### （多选）4..下面能让线程停止执行的有( )
A. sleep();
B. stop();
C. notify();
D. synchronized();
E. yield();
F. wait();
G. notifyAll();
答案：ABDEF
解析：
sleep：导致此线程暂停执行指定时间
stop: 这个方法将终止所有未结束的方法，包括run方法。
synchronized():对象锁
yield：当前正在被服务的线程可能觉得cpu的服务质量不够好，于是提前退出，这就是yield。
wait：当前正在被服务的线程需要睡一会，醒来后继续被服务


### 5.以下实现继承正确的是（）
A、public class Person extends Student{ }
B、public interface Student extends Person{ }
C、public class Student extend Person{ }
D、public class Student extends Person{ }
答：D
解析：
Java中，实现继承的关键字是 extends , 而且Student 是 属于 Person的 所以Student 继承 自Person。interface是面向对象编程语言中接口操作的关键字，所以B不正确。


### 6.类有几种访问权限？变量和方法有几种访问权限？
A.1 2
B.2 2
C.2 4
D.4 4
答案：C
解析：
类有两种访问权限：public，友好的。
方法和变量的访问权限：public，protected，友好的，private。
public：公有的，任何类都可以访问。
protected：受保护的，同一个包的类可以访问。不同包的子类可以访问。
友好的：同一个包的类可以访问。
private：私有的，在同一个类中才能访问。


### 7.当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递？
A. 值传递
B. 引用传递
答案：A
解析：
Java 编程语言只有值传递参数。当一个对象实例作为一个参数被传递到方法中时，参数的值就是对该对象的引用。对象的内容可以在被调用的方法中改变，但对象的引用是永远不会改变的


### 8.在下列程序
```java
1. public class Boxer1{
2. Integer i;
3. int x;
4. public Boxer1(int y) {
5. x = i+y;
6. System.out.println(x);
7. }
8. public static void main(String[] args) {
9. new Boxer1(new Integer(4));
10. }
11. }
```
返回的结果是（）
A. 值“4”是在命令行打印出来的。
B.编译失败是因为第5行中的一个错误。
C. 编译失败是因为第9行中的一个错误。
D. NullPointerException在运行时发生。
E. A NumberFormatException 在运行时发生。
F. An IllegalStateException 在运行时发生。
答案: D
解析：
第五行5. x = i+y;，还没有为i赋值（此时i为null），无法运算。


### 9. Java 多态的优缺点分别是什么？
答：多态的优点：
提高了代码的维护性（继承保证）；
提高了代码的扩展性（由多态保证）；

多态的缺点：
不能使用子类的特有功能（非要使用只能通过不优雅的创建子类对象方式，但是占用内存，其次就是使用强转类型，也容易出现问题）；
向下转型（把父类转换为子类型）中有可能会出现异常；

### 10. Java 常见的内部类有哪几种，简单说说其特征？
答：静态内部类、成员内部类、方法内部类（局部内部类）、匿名内部类。

静态内部类是定义在另一个类里面用 static 修饰 class 的类，静态内部类不需要依赖于外部类（与类的静态成员属性类似）且无法使用其外部类的非 static 属性或方法（因为在没有外部类对象的情况下可以直接创建静态内部类的对象，如果允许访问外部类的非 static 属性或者方法就会产生矛盾）。

成员内部类是没有用 static 修饰且定义在在外部类类体中的类，是最普通的内部类，可以看做是外部类的成员，可以无条件访问外部类的所有成员属性和成员方法（包括 private 成员和静态成员），而外部类无法直接访问成员内部类的成员和属性，要想访问必须得先创建一个成员内部类的对象然后通过指向这个对象的引用来访问；当成员内部类拥有和外部类同名的成员变量或者方法时会发生隐藏现象（即默认情况下访问的是成员内部类的成员，如果要访问外部类的同名成员需要通过 OutClass.this.XXX 形式访问）；成员内部类的 class 前面可以有 private 等修饰符存在。

方法内部类（局部内部类）是定义在一个方法里面的类，和成员内部类的区别在于方法内部类的访问仅限于方法内；方法内部类就像是方法里面的一个局部变量一样，所以其类 class 前面是不能有 public、protected、private、static 修饰符的，也不可以在此方法外对其实例化使用。

匿名内部类是一种没有构造器的类（实质是继承类或实现接口的子类匿名对象），由于没有构造器所以匿名内部类的使用范围非常有限，大部分匿名内部类用于接口回调，匿名内部类在编译的时候由系统自动起名为 OutClass$1.class，一般匿名内部类用于继承其他类或实现接口且不需要增加额外方法的场景（只是对继承方法的实现或是重写）；匿名内部类的 class 前面不能有 pravite 等修饰符和 static 修饰符；匿名内部类访问外部类的成员属性时外部类的成员属性需要添加 final 修饰（1.8 开始可以不用）。


希望读者能够给小编留言，也可以点击[此处扫下面二维码关注微信公众号](https://www.ycbbs.vip/?p=28 "此处扫下面二维码关注微信公众号")