## 引言

多线程中有三种方式可以停止线程。
设置标记位，可以是线程正常退出。
使用`stop`方法强制使线程退出，但是该方法不太安全所以已经被废弃了。
使用Thread类中的一个`interrupt()` 可以中断线程。
设置标记位停止线程

## 先看代码
```java
class MyRunnable implements Runnable {
   /**
    * 定义一个关闭线程的标记，首先为false
     */
   private boolean flag = true;
   @Override
   public void run() {
       int i = 1;
       try {
           while (flag) {//这里是无限循环
               Thread.sleep(1000);//为了演示效果所以加上了休眠
                System.out.println("第" + (i) + "次执行,线程名称" + Thread.currentThread().getName());
                i++;
           }
       } catch (InterruptedException e) {
           e.printStackTrace();
       }
   }
   /**
    * 将标记设置为false
    */
   public void setFlag() {
       this.flag = false;
   }
}
MyRunnable myRunnable = new MyRunnable();
Thread thread = new Thread(myRunnable);
thread.setName("A...");
thread.start();//启动线程
Thread.sleep(3000);//设置2秒之后在停止线程
myRunnable.setFlag();//设置停止线程的状态
结果：
第1次执行,线程名称A...
第2次执行,线程名称A...
第3次执行,线程名称A...
```

## 使用stop方法强制使线程退出

使用`stop`方法强制使线程退出，但是该方法不太安全所以已经被废弃了。
为什么说不安全呢？因为stop会解除由线程获取的所有锁定，当在一个线程对象上调用`stop()`方法时，这个线程对象所运行的线程就会立即停止，假如一个线程正在执行：synchronized `void { x = 3; y = 4;}`　由于方法是同步的，多个线程访问时总能保证`x,y`被同时赋值，而如果一个线程正在执行到`x = 3;`时，被调用了 `stop()`方法，即使在同步块中，它也会马上`stop`了，这样就产生了不完整的残废数据。

这个演示也不是每次都能测试出来的。所以就演示一下怎么使用`stop`吧！
`MyRunnable`类代码不变，修改一下执行代码即可。
```java
MyRunnable myRunnable = new MyRunnable();
Thread thread = new Thread(myRunnable);
thread.setName("A...");
thread.start();//启动线程
Thread.sleep(3000);//设置2秒之后在停止线程
thread.stop();//设置停止线程的状态
结果：
第1次执行,线程名称A...
第2次执行,线程名称A...

```

以上大家可以看出来了吧，其实就是在循环的条件上做手脚就好了，因为每次循环都会根据这个`while`条件来判断的，所以在开启线程之后休眠3秒之后在将`while`条件设置为`false`就可以跳出循环了，随之也会自动停止线程了。

## 使用Thread类中的一个interrupt() 

`interrupt()` 方法只是改变中断状态而已，它不会中断一个正在运行的线程。这一方法实际完成的是，给受阻塞的线程发出一个中断信号，这样受阻线程就得以退出阻塞的状态。

然而`interrupte()`方法并不会立即执行中断操作；具体而言，这个方法只会给线程设置一个为`true`的中断标志（中断标志只是一个布尔类型的变量），而设置之后，则根据线程当前的状态进行不同的后续操作。

如果，线程的当前状态处于非阻塞状态，那么仅仅是线程的中断标志被修改为`true`而已；如果线程的当前状态处于阻塞状态，那么在将中断标志设置为`true`后，还会有如下三种情况之一的操作：

如果是`wait、sleep`以及`jion`三个方法引起的阻塞，那么会将线程的中断标志重新设置为`false`，并抛出一个`InterruptedException`；

如果是`java.nio.channels.InterruptibleChannel`进行的io操作引起的阻塞，则会对线程抛出一个`ClosedByInterruptedException；`（待验证）

如果是轮询（`java.nio.channels.Selectors`）引起的线程阻塞，则立即返回，不会抛出异常。（待验证）

如果在中断时，线程正处于非阻塞状态，则将中断标志修改为`true`,而在此基础上，一旦进入阻塞状态，则按照阻塞状态的情况来进行处理；例如，一个线程在运行状态中，其中断标志被设置为`true`之后，一旦线程调用了`wait、jion、sleep`方法中的一种，立马抛出一个`InterruptedException`，且中断标志被程序会自动清除，重新设置为`false`。

通过上面的分析，我们可以总结，调用线程类的`interrupted`方法，其本质只是设置该线程的中断标志，将中断标志设置为`true`，并根据线程状态决定是否抛出异常。因此，通过`interrupted`方法真正实现线程的中断原理是：开发人员根据中断标志的具体值，来决定如何退出线程。

下面将演示。
```java
class MyRunnable implements Runnable {
   @Override
   public void run() {
       int i = 1;
       try {
           //这里是无限循环
           while (true) {
               /**
                * 这里阻塞之后,线程被调用了interrupte()方法，
                * 清除中断标志，就会抛出一个异常
                * java.lang.InterruptedException
                */
               Thread.sleep(1000);
               /**
                * 运行状态，线程被调用了interrupte()方法，中断标志被设置为true
                * 非阻塞状态中进行中断线程操作，因为上面有Thread.sleep(1000)
                * 所以已经睡眠阻塞了那么这块代码是不会执行的。
                */
               boolean bool = Thread.currentThread().isInterrupted();
               if (bool) {
                   System.out.println("非阻塞情况下执行该操作。。。线程状态" + bool);
                   break;
               }
               System.out.println("第" + (i) + "次执行");
               i++;
           }
       } catch (Exception e) {
           System.out.println("退出了");
           /**
            * 这里退出阻塞状态，且中断标志被系统会自动清除，
            * 并且重新设置为false，所以此处bool为false
            */
           boolean bool = Thread.currentThread().isInterrupted();
           System.out.println(bool);
           return;  //退出run方法，中断进程
       }
   }
//代码中的注释还是比较详细的。

//执行代码
MyRunnable myRunnable = new MyRunnable();
Thread thread = new Thread(myRunnable);
thread.start();
Thread.sleep(3000);
thread.interrupt();//中断线程,将中断标识设置成true
结果：
第1次执行
第2次执行
退出了
```

写完了如果写得有什么问题，希望读者能够给小编留言，也可以点击[此处扫下面二维码关注微信公众号](https://www.ycbbs.vip/?p=28 "此处扫下面二维码关注微信公众号")