## 1.概括的解释下线程的几种状态

1. 就绪(`Runnable`):线程准备运行，不一定立马就能开始执行。
2. 运行中(`Running`)：进程正在执行线程的代码。
3. 等待中(`Waiting`):线程处于阻塞的状态，等待外部的处理结束。
4. 睡眠中(`Sleeping`)：线程被强制睡眠。
5. I/O阻塞(`Blocked` on I/O)：等待I/O操作完成。
6. 同步阻塞(`Blocked` on `Synchronization`)：等待获取锁。
7. 死亡(`Dead`)：线程完成了执行。

## 2.Java集合类里面基本的接口有哪些

1. `Collection`：代表一组对象，每一个对象都是它的子元素。
2. `Set`：不包含重复元素的 `Collection`。
3. `List`：有顺序的 `collection`，并且可以包含重复元素。
4. `Map`：可以把键(`key`)映射到值(`value`)的对象，键不能重复。

## 3.Iterator和ListIterator的区别

1. `Iterator` 可用来遍历 `Set` 和 `List` 集合，但是 `ListIterator` 只能用来遍历 `List`。
2. `Iterator` 对集合只能是前向遍历，`ListIterator` 既可以前向遍历也可以后向遍历。
3. `ListIterator` 实现了 `Iterator` 接口，并包含其他的功能，比如：增加、替换元素，获取前一个和后一个元素的索引等等。

## 4.Enumeration和Iterator的区别

1. java中的集合类都提供了返回Iterator的方法，就是迭代器，它和Enumeration（枚举）的主要区别其实就是Iterator可以删除元素，但是Enumration却不能。

3. 使用Iterator来遍历集合时，应使用Iterator的remove()方法来删除集合中的元素，使用集合的remove()方法将抛出ConcurrentModificationException异常。

5. Enumeration接口的功能和Iterator接口的功能是重复的。此外，Iterator 接口添加了一个可选的移除操作，并使用较短的方法名。新的实现应该优先考虑使用Iterator接口而不是Enumeration接口。

7. Enumeration速度是Iterator的2倍，同时占用更少的内存。但是，Iterator远远比Enumeration安全，因为其他线程不能够修改正在被iterator遍历的集合里面的对象。

## 5.介绍一下HTTP的响应结构

**请求报文的组成：**

- 请求方法。
- 请求的资源的URI。
- 协议版本。
- 可选的请求首部字段。
- 内容实体。

**响应报文的组成：**

- 协议版本。
- 状态码。
- 用于解释状态码的原因短语。
- 可选的响应首部字段。
- 实体主体。

**响应: **

- 响应码：回应客户端此次响应是否成功。如：404(找不到请求的资源)，500(服务器内部错误)，200(成功响应)等。
- 消息头：服务器与客户端通信的暗码，告诉客户端该怎么执行某些操作。
- 响应正文：传递服务器响应给客户端要显示的内容，可以是下载文件或者显示界面。

## 6.final、finalize和finally各自的作用

final是一个修饰符，可以修饰变量、方法和类。如果 final 修饰变量，意味着该变量的值在初始化后不能被改变。

finalize方法是在对象被回收之前调用的方法，给对象自己最后一个复活的机会，但是什么时候调用 finalize 没有保证。

finally是一个关键字，与try和catch一起用于异常的处理。finally块一定会被执行，无论在try块中是否有发生异常。

## 7.说一下你了解的几种进程间的通信方式

1. 管道pipe：管道是一种半双工的通信方式，数据只能单向流动，而且只能在具有亲缘关系的进程间使用。进程的亲缘关系通常是指父子进程关系。

3. 高级管道popen：将另一个程序当做一个新的进程在当前程序进程中启动，则它算是当前程序的子进程，这种方式我们成为高级管道方式。

5. 有名管道named pipe ：有名管道也是半双工的通信方式，但是它允许无亲缘关系进程间的通信。

7. 消息队列MessageQueue：消息队列是由消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识。消息队列克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。

9. 共享存储SharedMemory：共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。共享内存是最快的 IPC 方式，它是针对其他进程间通信方式运行效率低而专门设计的。它往往与其他通信机制，如信号两，配合使用，来实现进程间的同步和通信。

11. 信号量Semaphore：信号量是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问。它常作为一种锁机制，防止某进程正在访问共享资源时，其他进程也访问该资源。因此，主要作为进程间以及同一进程内不同线程之间的同步手段。

13. 套接字Socket：套解口也是一种进程间通信机制，与其他通信机制不同的是，它可用于不同及其间的进程通信。

15. 信号sinal： 信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生。


希望读者能够给小编留言，也可以点击[此处扫下面二维码关注微信公众号](https://www.ycbbs.vip/?p=28 "此处扫下面二维码关注微信公众号")