> 作者：黄靠谱
>
> 出处：[https://www.jianshu.com/p/85dfc667bc56](https://www.jianshu.com/p/85dfc667bc56)

----


# 概述

## 程序员跳槽的原因：

 *   钱没给够：没涨薪、涨薪太慢、自己提升太快，面试市场价高于当前薪资太多
 *   职业发展：项目太简单、技术太旧、缺乏领导机会、并发不够
 *   心受委屈：恶心的领导、恶心的制度、恶心的产品经理
 *   加班太猛：身体扛不住，或者没有自己的生活时间（996的互联网文化）
 *   其它：归属感、同事的圈子、福利、技术氛围

## 跳槽注意事项：

 *   自己先想清楚自己要什么：我的长期的职业规划是什么？我为什么要离职？我理想的跳槽公司是什么样的公司？
 *   充分准备
 *   多投几家多面试
 *   理性选择

1、  尽量不要讲假话（容易露馅），但是也不能全盘而出，面试也是一场谈判，大家都会藏着点的，善于保护自己的缺点（给面试官一个好印象，可以抬高薪资），get到对方的需求点，大家聊的越开心，一般来讲，成功率越高，薪资也越高，谈个好的价钱，充分了解到对方的优势和劣势。 就好比你问对方，你们公司的技术氛围怎么样，没有面试官会告诉你很垃圾的。 就好比公司996，但是你如果不主动问，面试官也不会直接主动告诉你，我们公司加班很变态。 面试是一场博弈，我们要尽量武装自己，做好准备，探明情况。 你掌握的信息越多，越有利于自己谈薪资，而且很多坑是可以避免的，你讨厌996的公司文化，那你就提前问清楚，不要盲目进坑之后不停的抱怨，然后刚进坑就想着换坑，问题是出在自己身上，而不是公司的文化上

2、  你需要了解的内容：

 *   在网上查一下员工对该公司的评价
 *   工作时间：加班情况，平时的工作时间，加班是否有调休。加班多的话，薪资就要多要一点，不然委屈的加班，对双方都不好。
 *   项目情况（项目的进度，新项目还是维护老项目、项目所用的技术、项目小组的成员情况）
 *   薪资：薪资构成（项目奖金、年终奖、平均大家拿年终奖的构成、五险一金、缴金基数、补充公积金、饭补、交通补助、其它福利），以及薪资是如何发放的
 *   年假、病假、团建

3、 技术面试不仅仅是技术，而是一场 技术、三观、运气、简历技巧、面试技巧的一场综合PK。多面几家，好好准备，对自己的前途负责啊。你要知道你现在面试的公司，就是你未来跳槽的上一家公司啊。你要对自己的履历负责，也要对自己未来两三年甚至更长时间的生活负责啊。

4、选对招聘软件是关键啊。前几年最火的是 智联招聘、猎聘网，今年最火的是Boss直聘啊

5、 不同的公司面试要准备不同的简历、不同的自我介绍啊。

- 比如阿里的简历，谨慎的选择“精通”这样的修饰词，可能碰到这个开源技术的原作者，所以要谦虚一点。
- 一开始绝对不要面自己心仪的公司，越想去的公司越排在后面。
- 一开始拿一个offer保底很重要（至少是自己真正愿意去的公司），手上有offer，心态就会很好，去自己心仪的公司，也敢开价，有底气，自信。
- 比较颠覆三观的面经：
 *   谁说能力决定薪资？有的公司就是土豪，开薪资拿到你手软，有的公司开低价他还不乐意，一面 10分钟就被打发走了
 *   技术面试不一定技术能力主导一切。有的公司面试主导结果的因素：价值观、开发年限、面试技巧。你能力再强又如何？技术强，这事不一定成，或者有的公司技术实力那都不是大事，对领导的口味才是关键

# 面试时经常问的问题

*   做个自我介绍吧
*   介绍一下你做过的最有亮点的项目，架构是什么样的？解决的是什么问题？你做了哪些工作？你扮演什么角色？
*   你觉得你做过的最有挑战性的内容是什么？
*   你是怎么保持学习的？
*   你为什么跳槽？
*   你之前每家单位离职的原因（面试官想要考察你的稳定性）
*   你的职业规划是什么？
*   你的优点和缺点分别是什么？
*   你现在的薪资是多少？你期望的薪资是多少？

## 自我介绍

1.  精心设计：这可能是你唯一一次可以主导谈话节奏的机会
2.  值得推敲：你说你基础很好，那么面试官就怼基础。你说你很快成为核心角色，那么面试官就会问你，你在最近的项目里扮演的角色。你说你做过一些架构优化，那么面试官就被你引导到项目优化上面了

## 跳槽的原因

一个很难回答，但是每个新公司都很好奇，非常重要而且是必问的问题，因为面试官想知道你的稳定性和基本价值观。为了避免面试官断章取义，最好先把所有的原因罗列一下，再详细展开。

综合来看：钱没给够、职业发展、心受委屈、稳定性和归属感、加班太猛。实际上可以拿出台面上来讲的就只有职业发展。

其实我觉得一家公司要保持对员工核心的吸引力，还是要保持自己的优势在：比如华为的薪资就是高，股票分红拿到手软。比如阿里的技术氛围，比如Google的尊重员工自由的文化。就好比一个真正的女神从来不担心没有男人围着转是一个道理。

1、因为钱没给够是大家心照不宣的，一般的跳槽的涨薪幅度在20%--30%之间，而且如果你说是因为钱的话，那么面试官会认为你在该公司也待不长久，只要有钱多的公司你还会跳槽，稳定性特别不好，而且很浮躁，因为钱不应该成为你跳槽的主要原因或者全部的原因。而且如果互相真有意愿，最后环节会跟你谈期望薪资的，没必要一开始就谈这个敏感的话题。

2、心受委屈也不好说，因为每个公司的制度不可能完美，而且一套制度不可能让所有人都满意。而且假如是你的领导恶心、产品经理恶心、制度恶心首先面试的公司也可能存在同样的问题，而且你首先要证明他们是怎么恶心的，面试官需要先做一个判断，是你自身的问题，还是他人的问题。

3、加班太猛，面试官可能会担心你的身体状况。另外如果你面试的是996的公司，如果你接受不了加班文化，面试就到此结束了。如果一定要说的话，一定要量化。你认为的加班严重和面试官认为的加班严重可能不是一种Level

4、其它：比如公司稳定性、归属感。这一招特别适合面试国企单位的时候，因为他们最大的特点就在稳定，福利好。也是适合大龄程序员的真实诉求。

 *   薪资的不稳定，比如我们30%的是收入是项目补助，如果因为一个项目停止而没有新的项目进入，导致收入大幅度降低，非自身原因导致收入大幅度降低，非常没有安全感
 *   没有年会、节日礼金只有50元的京东卡。
 *   办公环境差，一楼阴暗的角落，窗户是不能打开的，违反信息安全的，夏天全是蚊子，花露水都没用，上班的时候进公司都是一股霉味。

5、  职业发展：唯一能拿上台面来讲的理由。但是要结合新公司的特点啊。比如招聘的岗位是 技术烂的银行，你就不要说因为老项目技术烂了，因为他们的更烂

 *   项目用的技术太烂了：项目框架太旧、高并发、海量数据、复杂的业务场景
 *   一直再写业务代码，而且做的业务并不复杂，或者没有多大复用的价值，无法成为业务专家
 *   一直维护老项目，缺乏架构搭建的经验
 *   缺乏领导团队的机会
 *   缺乏规划开发流程的经验

# 面试心得

一定要谨慎，多对比，要有长远眼光看待问题，跳槽不仅仅是加薪，换一个地方挣钱。因为你的下一份工作，就是你未来跳槽的工作经历，你下次跳槽的定薪会参考你这次入职的薪资。都是一环扣一环，有个好的工作经历或者项目经理，一辈子都可以享受红利的。

你如果想往业务专家发展，就要去银行、保险、财务ERP等公司跳。你如果想做架构师，就要去互联网公司历练一下。你如果想转项目经理，就要去活儿多的外包公司，可以让你快速具备项目管理经验。

1、  面试数量决定质量，广撒网重点捕捞绝对没错，只要有机会就去尝试一下，折腾一点、姿态低一点，只要结果好，但是受益终身啊。谁说技术面试一定要面技术，重构了我的价值观啊！

每个公司、每个岗位、每个面试官 HR 部门的偏好都不同：

*   国企讲的是三观，一轮技术面试蜻蜓点水，一轮主管面试就可以留人了。
*   有的技术面试聊的还可以吧，因为简历上开发年限只有3年半，直接pass，根据面试官的私下追问，他们主管说才三年半就想要这个薪资，直接pass。
*   很多公司定薪是由HR和部门主管定的，有的公司技术面试只能决定你是否符合这个岗位，至于薪资多少，技术面试官没有决策权，甚至没有建议权
*   每个公司和主管的偏好不同：三观、技术、领导力和团队协作、业务经验、完整的项目经验。

2、 最近一份工作的薪资绝对不要吹大，可以吹一下手头上的offer开价，因为这个是无法求证的，现在都精的不要不要了，拉税单，拉工资流水，提供工资单，提供公积金截图

因为这个是由入职者提供的，所以对于HR是几乎没有工作量的。她只需要ckeck一下就可以了。

另外一个角度说明，你现在选公司的薪水很重要，下一家公司会参考上家公司的薪水。特别是国企。这对他们特别有利，降低他们技术面试不充分导致滥竽充数的概率。

3、  自己要想清楚：

 *   我为什么要离职（除了涨薪还有什么原因）
 *   你之前每家单位离职的原因（面试官想要考察你的稳定性）
 *   我的职业规划是什么（有点扯淡，面技术岗位肯定就说架构师，面偏向业务的岗位就说 业务专家。最怕你没有管理经验说自己想往管理转型，公司不愿意培养一个项目经理的，公司需要项目经理就直接招一个项目经理了，为什么要培养你呢？所以要藏着点，如果能力够了的话，自然会让你带小弟，自然会让你带团队，水到渠成的事。否则你会让面试官很懵逼）。
 - 面试官想知道你和这个职位的匹配度如何
 - 你理想的工作是什么？

3、  简历最重要。一般都是HR先筛选一下简历，再把简历给技术面试官筛选，也就是说简历要同时满足HR和技术面试官，都符合口味才会约着面试。

 *   在Boss直聘上面，自我介绍可以多吹吹水，显得更加自信，比如：我技术能力挺强的，工作也很靠谱、稳定，希望有机会进一步沟通。这样自我介绍，获得面试的机会会多一些。
 *   这是HR看的，能否有面试机会就看简历了。一定要反复斟酌，主要信息是否正确。我的工作经历的年份写错了，这给面试官的第一印象就是不靠谱啊。
 *   HR筛选简历的方式简单粗暴：开发年限、毕业学校、专业、技能匹配、项目匹配等，所以这些关键信息，一定也要简单显眼的方式暴露给HR，一定要充分重视啊
 *   简历里面一定要有亮点，不要堆砌一些啰嗦的、无关紧要的信息，给技术面试官看一些他想看到的、吸引他眼球的信息，不是亮点的地方一笔带过。比如我项目经验当中比较有亮点的就是架构优化。
 *   我觉得比较好的简历：一开始介绍自己的关键信息，第二介绍自己的公司经历，第三是熟悉的技能，第四是项目经历，第五再是个人介绍。这种模式专为HR和面试官准备的，帮助他们从海量简历中挑选出自己的需求

4、 薪资

 *   真正想去的公司，还是要先估摸好自己的期望薪资，还是要脸皮厚多要一点，大不了人家砍价呗，可是万一人家壕，同意了呢。要是你开一个自己也不太愿意的薪资，结果人家接受了，再定薪之后你又后悔，真的很尴尬，感觉耍了人家，你说期望年薪**万，结果人家开了**万，你又不去。
 *   一般拒绝offer的时候，可以厚着脸皮问一句，能否帮忙再争取一下，如果能开到多少，我还是很愿意去的。有的HR会主动问你，有的HR抹不开面子，其实也想问的，真想去一家公司就要脸皮厚。有很多真实的案例，真要拒绝offer的时候，直接找HR，加薪的案例很多哎。最好告诉HR一个自己的期望值。
 *   薪资要综合多方面因素考虑的，特别是加班情况和其它福利情况，这笔帐要算清楚啊，月薪还是年薪，年终奖怎么算，住房成本、交通成本。抛开这一切谈期望薪资都是扯淡啊。这种一上来就让你填期望年薪的极不靠谱。建议先不填，或者填多少万以上

5、  一定要多做功课

- 网上摸清楚状况，避免踩坑，非常关键啊。有很多话 面试官出于个人利益是不方便讲的。还有一些优势，HR习以为常，竟然自己家的优势不介绍。
*   比如公司加班很多（有些不告诉你，有些HR甚至会骗你说不加班，996 997如果提前知道很重要，多劳就要多得，加班多那期望薪资就要多要一点，其实很多技术面试官希望你知道他们加班多，希望你多要一点，因为基于充分了解，接下来的共事才会愉悦，他们也不想害你进坑。你如果提前知道并且讲明了，我可以接受996，他们会觉得很踏实，会非常希望和你做同事）
*   比如公司内部斗争很激烈
*   比如考核机制很变态
*   比如公司福利很好，食堂很棒，上班自由

6、  细节：

 - 面试的时候带好简历，有很多公司的HR很不靠谱啊，连打印一份完整的简历都做不到，或者打印出来的简历是BOSS直聘的简历，排版混乱。
 - 有的公司的HR甚至都没有纸质版的简历，发个电子版让面试官看，日你麻痹。
 - 平安金服的助理打印出来的简历居然只有最后一张。
 - 草！面试官拿到这种简历的第一反应也是崩溃了，自己本来就忙成狗，你这HR还拿这破玩意来糊弄我，我也糊弄一下。

我亲眼看到平安金服的面试官怼他们的HR助理，助理说我收到的简历就只有最后一张，我远远的根据面试官的唇形来判断，以后这样的简历不要拿给我。

另外反复确认简历上面的信息的准确性。比如年份，不然你连怎么死的都不知道，我简历上的最后一家单位的年限写成2018年了，草

7、 与人为善，和平分手。就算你现在公司的HR、主管、项目经理很恶心，你也不要做的太绝了，现在的HR越来越精啦，咱得罪不起啊。有的公司要求你背景调查包括之前公司的证明人（HR 还必须是 座机，防止你作弊），还有你之前直接主官的联系方式。我操，删库跑路，直接一查就全知道了。还是要与人为善，和平分手吧，不为别的，为了自己的前程啊。就算现在的公司恶心，你也得罪不起啊。血淋淋的现实摆在你面前。不要意气用事，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。指不定哪天，他就成为整个链条中的核心环节。

8、 面试技巧：

*   最想去的公司一定要最后去，真的面试讲感觉的。面试完10家公司之后，讲过二三十遍的自我介绍和项目介绍，基本后面都是条件反射啦，6的不要不要，根本不用担心会结巴。给人的感觉就是准备的很充分啦，其实都是现学现卖。
*   很多公司的面试题是一样的。比如热点问题：分布式事务、threadlocal、线程池、jvm
*   尽量争取电话面试，根据我的经验，一家公司不同面试官的面试题的重复率高的惊人，可能是因为项目的技术栈差不多吧。所以第一轮电话面，一定要把自己没答上的问题查清楚，最好再拓展一下，基本上这个路子就不会错了。

9、 每年参加几次面试很有用，不一定是为了跳槽，而是帮助你认识到自己的不足，特别是有挑战性的面试。我本来自我感觉特别良好，源码和官方文档看了这么多，分分钟吊打面试官的，但是经历多次面试发现了自己处于一个非常危险的状态。面试会帮你认知到：根据你的情况对标的这个岗位，是需要具备哪些方面的能力。你的Gap是什么

10、 裸辞是一件风险很高的事情，特别是离职后还没拿到心仪的offer，整个人的心态都崩了，出于安全感的考虑，可能就找个差不多的offer就凑活了。一凑活就又陷入不好的工作状态，直接导致下一次跳槽，恶性循环。而且有些公司的入职流程特别长，需要一层层的领导审批，特别是国企，面试一上午就结束了，当天晚上出了结果，通过了，可以三周过去了，才刚定薪结束，预计还要3周的流程要走。白白空跑一个月，xx万块钱啊。关键还没发offer，旅游都没法彻底放空，玩都不踏实。阿里面试的流程最快也要一个月，裸辞你就等着，心态容易崩。而且定好工作之后再离职，可以充分交接啊。公司有时间找到替代者。

11、每个公司的薪酬标准本就不同，多面几家公司，相同的实力，面出来的价格相差巨大。有的公司刚融资，有钱。有的公司手头紧张。也就是能力一样，面出来的薪资相差巨大啊。脉脉职言：说有个哥们同时拿到阿里和拼多多的offer，拼多多能多50%。草！谁说能力决定薪资？谁说的？每次发挥也不同啊，平安金服手写 顺序打印奇偶数，麻痹我写对了，面试官脑子没转过来，直接就挂了。这真是万万没想到啊，我去之前都犹豫要不要面，因为offer基本稳了，面过了还要想着怎么拒绝别人。所以有时候就是在碰运气，正好赶上对的公司对的领导在招人，而我又赶上了，就水到渠成了。

12、 大厂算法题，而且是手写算法题很流行，但是一般难度的算法题居多。排序、链表、树、数组，所以多刷点题目绝对很有必要，不同公司算法题重复率高的惊人，而且是手写。

13、面试的技术问题，50%以上出自你的简历，一般面试官问问题的思路

*   简历上写的技能，面试官挑自己熟悉的问，有的技术官比较牛逼，会全部问一遍。所以你的简历就是最好的技术面试准备资料
*   项目中用到的技术
*   常问的一些问题：HashMap、JVM、SQL优化、锁、threadlocal、线程池、分布式事务
*   未来项目要用到的一些技术，有的面试官比较暴力，直接给业务场景，让你说解决方案。比如让你设计一个秒杀的框架，比如做一个高并发场景的流量统计，比如说从各个角度出发，如何提升一个系统的并发能力

14、  笔试题一定要充分重视啊，有的公司喜欢搞笔试题，还笔试一些特别基础的问题，但是平时都是百度解决的。而且笔试题的得分会影响你的定薪。基本上的流程都是你一到公司，HR让你填一个入职申请表格，然后就丢给你一个笔试试卷，让你写。然后20分钟以后，面试官开始来面了。所以一定要记住，但凡有笔试题的，面试官都会看你笔试的结果，然后根据这些笔试题来问问题。所以不要摆架子，姿态放低一点，HR一走就疯狂百度。所以先扫一眼所有的题目，有不会的直接百度，大致都有思路了，再一题一题的写。不要等面试官来了，你发现有不会的问题，都不好意思当面手机百度了。这就是套路啊，血淋淋的套路。
